print()
print()
print()
print("Welkom bij mijn flowchart over een verhaal lijn van een vluchteling.")
print()
print("Je gaat de verhaallijn van de vluchteling zelf bepalen. \nJe krijgt soms een paar keer in het verhaal de mogelijkheid om het leven en de keuzes van de personage te bepalen.")
print("Door die keuzes te beantwoorden bepaal je het verhaal van de personage.")
print()
print("je krijgt de informatie van de personage voordat je het verhaal gaat spelen.\nDe personage die je gaat spelen in dit verhaal heet Ibrahim. \nHij is 43 jaar oud en woont in Damacus in Syrie.")
print("Damacus is de hoofdstad van Syrie")
print("Samen met je vrouw Salma en je twee kinderen in een mooi huis in de Hoofdstad Damamcus")
print()
print("---------------------------------------------------------------------")
print("Hier gaat het verhaal eindelijk beginnen.")
print("Daar zaten we dan voor de tv te kijken naar het nieuws.\nDe regering had gister bekent gemaakt dat ze vandaag een mededeling op tv zouden doen om de nieuwe wetten bekent te maken.\nDaar zaten ik en mijn vrouw dan te wachten vol spanning op de televisie uitzending van het nieuws.")
print("Het nieuws begon eindelijk en we zaten aandachtig te kijken naar het nieuws vol met spanning.\nWe wisten niet wat ons te wachten stond.\nDe uitzending begon eindelijk en gelijk werd het rumoer die zich in huis afspeelde meteen stil.")
print("Daar kwam de regering dan het podium oplopen waar de camera geplaatst stond.\nDe nieuwe president werd aangekondigd en meteen begonnen ze met het vertellen over het gevaar dat de terreur groep IS het land kon overnemen.")
print("De terreur groep IS veroverde steeds meer stuk land richting ons land Syrie op.\nDe regering wilde dat we als land gingen voorbereiden voor een mogelijk aanval van de terreur groep IS.\nDaarbij hadden ze een nieuw aantal wetten gemaakt die ons hielp het land te verdedigen tegen de terreur groep.\nDe nieuwe President Bashar al-Assad maakte de volgende regels bekent:")
print("1)Meer belasting betalen dat naar het leger gaat voor voorzieningen.")
print("2)Kinderen vanaf 17 jaar moeten mee vechten in het leger.")
print("Dit waren de twee nieuwe regels die de presidentt bekent heeft gemaakt")
print("Nadat de president klaar was met de nieuwe regels bekent te maken. \nZaten ik en mijn vrouw in een schok. \nOnze zoon van 17 jaar moest het leger in. \nWe keken elkaar aan en we wisten niet wat we moesten doen. \nDe deur bel ringde. ")
print()
print("Langzamerhand begon ik op te staan omdat ik nog steeds in shock was van de nieuwe regels.\nTRINGGG TRINGG daar ging de bel nog een keer af.\nSnel realiseerde ik dat de deurbel ging en liep zo snel als ik kon naar de deur toe.\nSnel keek ik door het raam heen om te kijken wie er voor de deur stond.\nMijn beste vriend van de redactie stond voor de deur.\n“Waarom  doen ze dit. Het is echt onzin die nieuwe regel. Ons land heeft een prima leger waarom moeten onze kinderen het leger in ” zei emir toen hij net naar binnen liep.\nJe hoorde de woede in zijn stem.")
print()
print("Emir keek me aan.\nJe kan de woede in zijn ogen zien.\nIk had emir nog nooit zo boos gezien nadat hij er achter kwam dat zijn vrouw Amira was vreemd gegaan op hem.\nIk begeleiden hem naar de woonkamer waar mijn vrouw op ons zat te wachten. ")
print()
print("Onze zoon mustafa zat rustig een game te spelen op de computer in zijn kamer.\nHij hoorde gelukkig niks dat er in de woonkamer werd gezegd.\nWe waren veilig om het over het nieuws te hebben omdat ik en mijn vrouw  niet wilde dat hij in paniek raakte en domme dingen zou gaan doen.\nMustafa stond alheel slecht bekend bij de politie door zijn daden.\nWe wilden niet dat hij het leer in moest gaan en zijn dood te moet zou gaan. ")
print()
print("We kunnen allebei het verdriet om een kind te verliezen niet nog een keer aan. \nYassir onze zoon zou dit jaar 21 worden. \nHij is op een jonge leeftijd overleden door de ziekte leukemie. \nNa zijn dood hadden we veel verdriet. \nDie ons het hele leven zal blijven achtervolgen. \nHet verliezen van een kind is de ergste pijn die je kan hebben. \nNa vier jaar krijgen we onze tweede zoon Mustafa die gelukkig gezond was gebleven. \nNa het krijgen van onze tweede zoon hebben we een dochtertje ontvangen in deze wereld. \nDoor onze twee kinderen te hebben gekregen konden we eindelijk weergeluk in de kleine dingen vinden. ")
print()
print("“Ik vindt het echt niet kunnen.\nWaarom doen ze dit ons aan, het komt allemaal door die ……….\nDoor die kloten terreur groep IS. \nZe slopen alles wat de mensen lief hebben en verpeste levens van anderen. \nAllemaal voor alleen maar macht in de wereld. ” zei mijn vrouw Salma tegen ons met tranen in haar ogen. \nIk zag een traan over haar mooie wangen heen rollen . ")
print()
print("Snel sloeg ik me arm om haar heen en trok haar naar  mij toe. \nSnel bood ik haar troost. \n“Mijn lieve Salma het is beter als je nu je rust pakt, ook al is het heel moeilijk op dit moment. We praten er mogen wel over.”: zei ik tegen mijn vrouw. \nIk gaf haar een kus op de wang en liet haar los zodat ze kon gaan. \n“mijn ibrahim ik ga slapen ” zei salma een klein zacht stemmetje. \nZe stond op en verliet de woonkamer. ")
print()
print("Daar zaten emir en ik dan samen in de woonkamer alleen.\nEr viel een lange dode stilste die uren leek te duren.\nWe wisten niet wat we moesten zeggen om dat we beide nog in shock waren. ")
print()
print("Soms keek emir op naar mij  alsof hij iets wilde zeggen.\nHet kon er maar niet uitkomen en meteen keek hij weer naar beneden. \nDaar zaten we dan met zijn tweeën in een stille ruimte.")
print()
print("----------------------------------------------------------------------------------------------")

print("{Scenario 1}")
print("Na  een paar minuten in een totale stilte te hebben gezeten kwam Emir met het idee om een biertje te doen in de bar die 2 straten verder op plaats vind. \n“hey beste maat van mij, zullen we een biertje doen in de bar.” zei Emir tegen mij. \nIk wist niet of ik mee wilde gaan.\nIk was best heel erg moe van werk maar ik wilde een biertje niet overslaan met mijn beste maat in de kroeg.\nIk weet niet wat ik moet doen. : \nA. Meegaan met mijn beste vriend naar de kroeg toe \nB. Thuisblijven en lekker gaan slapen na zo'n lange dag op werk te hebben gehad.")
antwoord = input("Kies antwoord A of antwoord B>> ")
if(antwoord == "A" or antwoord == "a"):
    print()
    print("Heb je gekozen voor antwoord A")
    print("Dan loopt het verhaal nu zo door: ")
    print("Ik heb eigenlijk ook best wel een zin in een avondje uit te gaan met je jongen: antwoorde ik met plezier in mijn stem tegen Emir.")
    print()
    print("{20 minuten later}")
    print()
    print("Daar waren we dan aan gekomen bij de kroeg. \nHet begon te regenen dus we renden zo snel als we konden naar binnen. \nSnel deed ik de deur van de kroeg open. \nDe hele bar zat vol met mensen. \nSnel keek je om je heen en gelukkig was er nog een plekje over naast twee gasten aan je bar. \nSnel tikte je emir aan en wees naar de twee plekjes die nog over  waren. \nEmir ging er mee akkoord en samen lopen jullie naar de twee plekken die nog vrij waren. \nde barman die had jullie opgemerkt toen jullie net aankwamen bij de twee open plekken aan de bar. \nDe barman zei: Zo wat willen de twee heren drinken? \nEmir en ik kijken naar elkaar en besloten om een whisky’tje te nemen. ")
    print("-----------------------------------------------------------------------------------------")
    print("{Scenario 2}")
    print()
    print("Je kijkt om je heen naar de drukte in de kroeg. \nJe ziet naast je twee hele bekenden mannen zitten. \nJe wist zeker dat je ze ergens eerder had gezien. \nHet lag op het puntje van je tong maar je kon er maar niet opkomen.")
    print("Je besluit om: \nA.Hun aan te tikken en te vragen of je ze kenden \nB.Je laat ze met rust en gaat verder drinken")
    aw = input("Kies antwoord A of antwoord B>>")
    if(aw == "A" or aw == "a"):
        print()
        print("je hebt gekozen voor optie A")
        print("dan gaat het verhaal zo verder")
        print("Je tikte de twee mannen aan. \nZe draaide meteen om en keken je aan. mag ik iets vragen. \nJullie komen mij heel erg bekent voor. Ken ik jullie toevallig?: vroeg je aan de twee heren. \nEr viel effetjes een hele korte stilte tussen jullie. ")
        print("Je hoorde heel zachtjes gelach op de achtergrond.\nDe situatie begon een beetje akward te worden totdat Emir aan kwam lopen met 2 biertjes in zijn handen.\nWaar zijn jullie over aan het praten ?:vroeg Emir aan ons terwijl hij mij een biertje aan gaf.\nIk fluisterde in de oor van emir dat ik ze ergens van herkenden maar niet meer wist wie ze waren.\nEmir herkenden de twee mannen naast ons ook.")
        print()
        print("Gelijk wist ik het weer waar ik ze van herkende. \nDe mannen links van ons die werkte ook bij ons op de redactie. \nHet waren Hassan en Malik,  Hun zijn van de techniek afdeling. \nHoe meer ik er over na dacht hoe meer ze bekender voor mij werden. ")
        print()
        print("Snel tikte ik ze weer aan. \nIk weet waar ik jullie van ken. \nJullie zijn Hassan en Malik van de techniek afdeling. \nJullie werken samen met emir en mij bij het bedrijf  WN Syria Daily: zei ik tegen de twee mannen. \nDe redactie bedrijf WN Syria Daily is de grootste redactie bedrijf die er te vinden is in syrie.")
        print("-------------------------------------------------------------------------------------------")
        print("{Scenario}")
        print()
        print("Na een paar uur ind e kroeg gezellig te hebben gedronken besloten jullie om met zijn vieren weg te gaan.")
        print("waar gaan jullie heen: ")
        print("A. iedereen blijft slapen met emir thuis")
        print("B. jullie gaan ergens buiten staan blowen")
        print()
        aw = input("Kies antwoord a of antwoord b >> ")
        if(aw == "A" or aw == "a"):
            print("------------------------------------------------------------------")
            print()
            print(" Je hebt gekozen voor antwoord a")
            print("het verhaal gaat zo verder")
            print()
            print("Jullie zijn allemaal heel erg bezopen en besloten om naar het huis te gaan van Emir. ")
            print("Omdat de kinderen van emir sliepen bij hun moeder thuis. ")
            print("Ze liepen zo snel mogelijk naar het taxi station heen als  ze konden.")
            print()
            print("Het duurde een tijdje voor dat er eindelijk een taxi aan kwam. ")
            print("We hadden geen geld meer bij ons. ")
            print("We hadden allemaal ons geld uitgegeven aan de drank. ")
            print("Iedereen was blut, maar we moesten allemaal nog naar het huis van Emir gaan. ")
            print("We stapten gewoon de eerstvolgende taxi in die bij het taxi station stopte.")
            print()
            print("Na 15 minuten in de taxi te hebben gezeten onderweg naar het huis van Emir. ")
            print()
            print("We hadden allemaal geen geld, maar we moesten toch naar het huis van emir toe. ")
            print("De taxi stopte  en berekende hoeveel de prijs zou worden van de rit die wij gemaakt hebben.  ")
            print("Ik keek de jongens aan die in hun portemonnee aan het zoeken waren naar een beetje geld om de rit te bepalen. ")
            print(" Maar al ons geld was op gegaan aan het kopen van drank.")
            print()
            print("Ik seinde naar de jongens dat mijn geld ook op was. Snel bedachten Hassan en Malik een plan. ")
            print("We stappen uit de taxi zodra het stopte en rennen zo snel als we konden de taxi uit. ")
            print("We gingen op de tel van 3. “3………. 2………. 1……….. Goooo!!”: schreeuwde Hassan door de hele taxi heen. ")
            print("Snel deden we de achter deuren van de taks open en we rende zo snel als we konden naar buiten toe weg van de taxi. ")
            print("We zagen een steegje en rende daar met zijn alle naar toe. ")
            print("In de tussen tijd had de taxi bestuurder de politie gebeld omdat wij uit de taxi waren gerent.")
            print()
            print("We wisten niet waar we heen moesten gaan nadat wij het steegje in waren gerent. ")
            print("Je hoorde de politie aan komen. ")
            print("We rende zo ver als we konden het steegje in maar het bleek dat het dood liep.")
            print()
            print("De sirene van de politie kwam steeds dichter bij komt.")
            print("We zaten vol angst vast in een steegje. ")
            print("We konden geen kant meer op. ")
            print("De sirene van de politie auto’s galmde al door de straat heen. ")
            print()
            print("Daar waren ze dan aangekomen bij de straat waar de taxi chauffeur stond te wachten op de politie.")
            print()
            print("Je kon het licht van hun zaklampen zien. ")
            print("“Kom op ze zijn het steegje ingelopen volgens de chauffeur”: zei de politie agent tegen zijn collega’s. ")
            print("De lichten van de zaklampen kwamen dichterbij. ")
            print("Het licht deed pijn aan mijn ogen. ")
            print("Door de gevolgen van het alcohol kreeg ik last van een hele erge hoofdpijn. ")
            print("Door het licht dat door het steegje scheen kreeg ik heel erg veel hoofdpijn. ")
            print("Er kwamen steken vol met pijn in mijn hoofd. ")
            print()
            print("Ik voelde mijn hoofd lichter worden. ")
            print("De politie kwam steeds dichter bij. ")
            print("Het licht scheen recht in mijn ogen. ")
            print("Ik voelde mij niet lekker worden. ")
            print("Ik begon zwart voor mijn ogen te worden.")
            print()
            print("Ik zakte in op de grond.")
            print("Daar lag ik dan op de grond in de kou met mijn dronken kop")
            print("De politie kreeg rende zo snel naar ons toe. ")
            print("“Bel de AMBULANCE NUUUU!!”schreeuwde een van de agenten naar elkaar. ")
            print("Dat is het laatste wat ik nog hoorde.")
            print()
            print()
            print("Dit is het einde van dit verhaal lijn!!!!")
        else:
            print("----------------------------------------------------------------")
            print()
            print("je hebt gekozen voor optie b")
            print("Dan gaat het verhaal zo verder: ")
            print()
            print("Jullie hadden besloten om naar buiten te gaan en snel no een joint te roken. ")
            print("Jullie staan op en lopen met zijn alle de deur uit.  ")
            print("Helaas hadden jullie nog geen wiet maar gelukkig kenden Malik nog een mannetje. ")
            print("Snel pakte Malik zijn telefoon en belde zijn dealer op. ")
            print("")
            print("Gelukkig kon de dealer zo snel mogelijk langs komen. ")
            print("We stonden een kwartiertje buiten in de kou te wachten op de dealer van Malik. ")
            print()
            print("Gelukkiger kon hij er binnen 10 minuten buiten voor de bar komen.")
            print("Daar zagen we dan een ander groepje mannen verder op de hoek staan. ")
            print("Ze waren bezig met rollen van wiet.")
            print()
            print("De straat waarin we stonden staat niet heel erg goed bekent. ")
            print("De bar vond zich plaats in het achter buurtje van de hoofd stad Damacus.")
            print("Er werden hier veel misdaden gepleegd. ")
            print("Het is niet echt heel erg verrassend als je er in de straat geblowt wordt of dat er vaak dronken mensen er te vinden zijn.")
            print()
            print("We waren met zijn alle in een gesprek en de tijd ging snel door. ")
            print("Voordat we het wisten was de dealer van malik aangekomen. ")
            print("We kochten de voor gedraaide joint en smookte ze op. ")
            print()
            print("De effecten die de joint gaven kickte meteen in. ")
            print("Alleen het ging niet zo goed samen met de Alcohol. ")
            print("Meteen begon alles te draaien. ")
            print("Het beeld voor onze ogen begonnen te draaien. ")
            print("Hoe meer tijd erover heen ging hoe meer de joint in kickte. ")
            print()
            print("-------------------------------------------------------------------------------")
            print()
            print("{Scenario 4}")
            print()
            print("Het verhaal gaat zo verder: ")
            print()
            print()
            print("We wisten niet wat er allemaal meer was gebeurt van de avond. ")
            print("Ik wist wel zeker dat er domme dingen zouden gebeuren.")
            print(" Ik moest gewoon effetjes mijn gevoelens er uit gooien. ")
            print("Ze waren heel erg gemixed door het nieuws dat de regering bekent had gemaakt. ")
            print()
            print("Je wilde eigenlijk na een lange dag naar huis gaan. ")
            print("Lekker wakker worden in je eigen warme bed naast je eigen lieve vrouw. ")
            print("Je kinderen zien wakker worden en hun klaar zien maken voor school. ")
            print("Maar toch was je zo erg moe dat je nu in slaap kon vallen samen met je vrienden op straat.")
            print()
            print("wat kies je nu: ")
            print("A.je laat je personage naar huis gaan ")
            print("B. je laat je personage samen met zijn vrienden in slaap vallen op straat")
            print()
            aw = input("kies antwoord A of antwoord b >> ")
            if(aw == "A" or aw == "a"):
                print("-----------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("heb je gekozen voor a")
                print("dan gaat het verhaal zo verder: ")
                print()
                print("je was zo erg moe en hebt besloten om naar huis te gaan.")
                print("Je had een moeilijke en zware tijd achter de rug en was eindelijk een beetje klaar voor rust.")
                print("je ging zo snel mogelijk als je kon naar huis toe")
                print()
                print("het duurde een tijdje voordat je eindelijk thuis was gekomen")
                print("Je deed zo erg je best om goed thuis te komen.")
                print("Maar het ging gewoon moeilijk door het alcohol gebruik")
                print("je wilde zo snel mogelijk als je kan nara hui gaan.")
                print("Je belde daarom een taxi chauffeur ")
                print()
                print("[een paar uur later]")
                print()
                print("ik lag in mijn bed naast mijn vrouw te piekeren")
                print("Morgen kwam de belangrijke gesprek aan van wat we moeten doen met de toekosmst van mijn zoon")
                print("het deed mij heel erg veel pijn dat de regering had besloten om alle kinderen vanaf 17 jaar het leger in te moeten laten gaan")
                print("het wortd een moeilijk beslissing.")
                print("Salma en ik wisten alle bei niet wat wmoeten doen.")
                print()
                print("Maar ik was zo moe en wist niet wat ik moest doen.")
                print("Gelukkig heeft mijn vrouw wel altijd pilletje die je helpen met allerlei dingen.")
                print("Ik stapte mijn bed uit en lipe naar de badkamer toe om te kijken of ze nog slaap pillen had.")
                print("Aaah daar liggen ze. ")
                print("Ik pakte het doosje op en nam een pil in.")
                print()
                print("het duurt ongeveer een uur voordat depil in werkt")
                print("In de tussen tijd totdat ik wachten dat de pil in gewerkt was.")
                print("Alleen wist ik niet wat ik ging doen.")
                print("Ik was zo moe om eigenlijk iets te gaan doen.")
                print("Het probleem was dus alleen dat ik niet in slaap kon vallen")
                print()
                print("Door het gebruik van de alcohol duurde het veel langer voordat ik in slaap kon vallen.")
                print("Ik had gewoon niet moeten gaan drinken met Emir en de rest van de groep.")
                print("Ik heb veel spijt van die keuze.")
                print()
                print("Morgen hebben wij dat belangrijke gesprek met zijn tweeën")
                print("en waarschijnlijk kan ik dan niet eens goed nadenken over wat we moeten gaan doen.")
                print("Door de hele erge hoofdpijn die ik ga oplopen door de hoeveel heid alcohol dat ik naar binnen heb gewerkt.")
                print()
                print("ik wilde gaan zitten")
                print("Dus ik liep zo snel als ik kon naar de bank en liet mij daar op vallen")
                print()
                print("naar een paar minuten op de bank te zijn gezakt.")
                print("was ik meteen in slaap gevallen")
                print()
                print()
                print("[een paar uur later]")
                print()
                print("Ik schrok uit het niets wakker.")
                print("Mustafa dacht dat het grappig was om zijn oude man wakker te gaan maken door een bak met water over mij heen te gooien.")
                print("De hele bank was super net geworden.")
                print("ik werd super erg boos en ik schreeuwde naar mustafa dat dit niet normaal en grappig was.")
                print("Mustafa werd duper bang en liep o snel als hij kon de deur van het huis uit.")
                print("------------------------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("{ Scenario 5 }")
                print()
                print("Mustafa rende naar de deur toe.")
                print("Ik schreeuwde dat hij zo snel mogelijk terug moest komen")
                print("snel liep ik naar de deur toe om te kijken of hij weg was gelopen")
                print("Daar stond mustafa dan in de gal te kijken naar een brief die door de brievenbus was gekomen.")
                print()
                print("Jij zag dat hij een brief vast hield en snel liep je naar hem toe.")
                print("Snel pakte je de brief uit zijn handen en keek van wie die was.")
                print()
                print("Wat doe jij :")
                print("A. je pakte de brief uit zijn handen en liep weg.")
                print("B. je maakte hem open voor mustafa zijn neus en vertelde hem alles ")
                print()
                aw = input("kies antwoord a of antwoord b>>")
                if (aw == "A" or aw == "a"):
                    print()
                    print("-----------------------------------------------------------------------------")
                    print("Je hebt gekozen voor antwoord a")
                    print()
                    print("Het verhaal gaat zo verder:")
                    print()
                    print("Je hebt er voor gekozen om de brief uit zijn handen te nemen en  weg te lopen.")
                    print("Pap waarom doe je dit..... deze brief was voor mij bedoeld: schreeuwde mustaf uit woede naar mij toe.")
                    print("Salma hoorde het geschreeuw en liep naar beneden toe om te vragen wat er aan de hand was.")
                    print("Ik wist niet wat ik moest doen")
                    print()
                    print("Ik deed maar het eerste dat er in mij op kwam.")
                    print("Ik stuurde Mustafa naar zijn kamer ookal deed hij niks fouts. ")
                    print("Het deed mij pijn om dit te doen maar ik moet het gewoon voorkomen dat hij naar het leger gaat.")
                    print("“waarom al deze onzin, en waarom stuurde je mustafa naar boven. ” vroeg salma aan mij.")
                    print()
                    print("Ik legde haar alles uit en ze vondt dat ik het beste deed. ")
                    print("Snel pakte salma de brief uit mijn handen.")
                    print()
                    print("In de brief stond dat ze op maandag mustaf gingen op halen voor het leger. ")
                    print("Ik schrok van wat er in de brief stonden. ")
                    print("Snel zag ik dat salma bleek werd. ")
                    print("Ze deed zo erg haar best om haar tranen in te houden omdat wij alle twee wisten dat hij moest gaan. ")
                    print()
                    print("Ik kreeg opeens een idee.")
                    print("Het was wel erg te riskant.")
                    print("Maar het moest gebeuren. ")
                    print("Ik stelde salma het idee voor om te gaan vluchten zodat hij het leger niet hoefde in te gaan.")
                    print()
                    print("Vluchten is wel moeilijk maar wel beter voor de veiligheid voor ons en onze kinderen.")
                    print("-----------------------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("{Scenario 6 }")
                    print()
                    print(" *belangrijkste keer punt* ")
                    print()
                    print("Wat ga je doen")
                    print("A. Salma bedenkt zich en zegt dat wij mustafa maar het leger in moesten laten gaan.")
                    print("B. Ze stemde er in mee om te gaan vluchten.")
                else:
                    print("--------------------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("Je hebt gekozen voor optie b")
                    print()
                    print("Dan gaat het verhaal zo verder:")
                    print()
                    print("Je hebt er voor gekozen om de brief te openen voor de ogen van mustafa en je wilde hem alles gaan vertellen.")
                    print("Snel las je de brief door.")
                    print("Er viel een  erge stilte en je besloot meteen uit reactie om salma er bij te roepen. ")
                    print("“Zoon ik en mama moeten jouw iets gaan vertellen. Het is heel erg verontrustend en daarom heb ik mama er bij geroepen .")
                    print("Als jij effe naar de woonkamer gaat dan vertel ik je alles”: zei je tegen mustafa.")
                    print()
                    print("Na een paar minuten kwam salma naar beneden gerent.")
                    print()
                    print("Ze wist niet wat er aan de hand was dus ik legde alles aan haar uit.")
                    print("Ik vertelde haar dat het beste was om mustafa alles te vertellen. ")
                    print("Je wist nooit  wat hij er zelf van dacht.")
                    print()
                    print("Hij verdient het om de waarheid te weten. ")
                    print("Of hij heeft het waarschijnlijk al gehoord van een van zijn klas genoten.  ")
                    print("Daar liepen jij en salma de woonkamer in om hem alles te vertellen. ")
                    print("Daar zaten jullie dan met zijn drieen in een hele lange stilte. Jullie vonden het gewoon heel erg moeilijk om hem alles uit te leggen. Maar er is geen weg nu meer terug. ")
                    print("Jullie vertelde alles aan mustafa. ")
                    print("En je zag het gewoon aan zijn gezicht dat het hem pijn deed.")
                    print()
                    print("Hij wist niet hoe hij moest reageren. ")
                    print("Jullie vertelde dat we konden gaan vluchten en dat je al een paar dingen had geregeld.")
                    print("Mustafa stemde met ons in alleen onze dochter donja wist er nog niks van.")
                    print("We riepen datr ze naar beneden moest komen")
                    print("ik belde in de tussen tijd de mensen op waarmee we zouden vluchten.")
                    print("Ik vertelde hun dat we er klaar voor waren om vandaag weg te gaan.")
                    print("Donja kwam de trap af lopen en liep de woonkamer in.")
                    print("Ze had geen idee wat haar te wachten stond")
                    print("")
                    print("Ik en Salma vertelde haar alles. Ze vond het ook een goed idee om ook te gaan vluchten, want donja en mustafa waren super close met elkaar. ")
                    print("Dus we moeten allemaal onze spullen pakken. ")
                    print()
                    print("We moeten gaan vluchten want dat is het beste voor de toekomst voor jouw Mustafa en voor het rest van het gezin.")
                    print("Neem vooral het belangrijkste mee.")
                    print("We moeten namelijk zo snel weg gaan als we kunnen. ")
                    print("Ga jullie spullen nu zo snel mogelijk als je kan inpakken. ")
                    print("Het  is namelijk het beste als we vandaag kunnen vertrekken. ")
                    print("Ik ken een paar mensen die ook gaan vluchten. ")
                    print("Wij gaan samen met hun reizen.")
                    print()
                    print("Iedereen rende snel naar hun kamers en pakte alleen de benodigde spullen in.")
                    print("We zouden elkaar meteen beneden in de woonkamer.")
                    print()
                    print("Binnen 30 minuten stond iedereen naar beneden.")
                    print("Je keek mustafa aan en je zag gewoon de angst in zijn ogen. ")
                    print("Je besloot om heen een knuffel te geven.")
                    print("Normaal gesproken gaf je hem nooit een knuffel dus dit is een belangrijk moment.")
                    print()
                    print("De deurbel ringde. ")
                    print("Ik gaf snel mustafa een kus op zijn hoofd en liep naar de voordeur.")
                    print("Het gezin waarmee we zouden vluchten stond voor de deur.  ")
                    print("Ik deed de deur open en ik vertelde hun dat wij er klaar voor waren. ")
                    print("ik schreeuwde naar de woonkamer toe en zei dat we moesten gaan.")
                    print("De vader van het andere gezin had gelukkig al een route geplant.")
                    print("We hoefde hem alleen te volgen. ")
                    print("Iedereen had niet meer dan alleen een rugzak bij zich met de belangrijkste spullen er in.")
                    print()
                    print("We zouden met zijn alle een stuk gaan reizen naar een stadje in de bergen. ")
                    print("In de bergen was het de beste optie omdat daar niet veel  werd gezocht. ")
                    print("in het stadje was een rust plaats waar meer vluchtelingen zich overnachten voordat ze verder gingen met hun reis.")
                    print()
                    print("De reis duurde 11 uur lang.")
                    print("We hadden al zo’n 4 uur achter de rug. ")
                    print("We liep het hele stuk.")
                    print("Iedereen had ondertussen heel erg veel pijn aan hun voeten gekregen.")
                    print("De kinderen wouden gaan stoppen en waren de hele reis aan het door zeuren. ")
                    print(". Ik kon hun gezeur niet maar vol houden. ")
                    print("Ik probeerde mijn woede in te houden. Kinderen we moeten nog 1 uur voordat we een stop hebben. ")
                    print("Jullie moeten het echt vol houden iedereen hier heeft last van hun voeten.")
                    print("Maar we willen toch een vrij leven hebben. Zei ik tegen hun op mijn vriendelijkste manier.")
                    print("Zelf had ik  super veel honger maar dat hield me niet weg van het feit dat we over 1 uur een break konden nemen volgens de uit geplande route en schema.")
                    print()
                    print("Het duurde een paar dagen voordat we eindelijk dichter bij turkije waren gekomen.")
                    print("In de hele reis zijn er heel veel mensen overleden of opgepakt door de politie.")
                    print("We hebben veel mensen leren kennen door de reis.")
                    print("Vaak reisde je maar een week en niet langer met ze.")
                    print("Zo hebben mensen midden in de reis besloten om een soort cut te doen via libanon.")
                    print("het waren goede mensen maar je weet nooit wat er is gebeurd met ze en hoe het met ze gaat.")
                    print()
                    print("eindelijk kwamen jullie aan bij het bestemde locatie")
                    print("Er stond een heel groot witte pand.")
                    print("Der stonden rijen vol met mensen te wachten voor het gebouw.")
                    print("Dit is de plek waar we onze neppe paspoorten kregen. ")
                    print()
                    print("Door onze neppe paspoorten konden we europa in.")
                    print()
                    print()
                    print("{4 maanden later}")
                    print()
                    print()
                    print("we hadden een boot geregeld die regel recht naar griekeland ging.")
                    print("De boten waren heel erg gevaarlijk. ")
                    print("maar na zon lange reis en dat we er te veel verloren waren.")
                    print("Maakte zon reis ons niet uit. We hadden al zo veel geresceert en gevaarlijke dingen mee gemaakt tijdens onze reis.")
                    print("we stonden in de rij om de kaarten te krijgen.")
                    print()
                    print("Alleen we kregen te horen dat er maar twee plekken over waren die nu zouden vertrekken. ")
                    print("De rest waren volgeplant")
                    print("Ik keek mijn vrouw aan van wat moeten we gaan doen.")
                    print("Ze zei neem Mustafa met je mee en neem die boot nu naar Griekenland")
                    print("Ik blijf hier wel achter met Donja")
                    print("Wij redden ons wel. Zorg ermaar voor dat mustafa en jij veilig zijn.")
                    print("Ik nam de kaartjes aan en gaf de man geld")
                    print()
                    print("Ik gaf mijn vrouw een laatste kus ")
                    print("We gaven elkaar een knuffel en daarna liepen mustafa en ik zo snel als we konden naar de boot toe.")
                    print("Tijdens de reis sloeg de boot om..")
                    print("")
                    print("We hadden de reis niet gehaald.")
                    print()
                    print()
                    print("Dit is het einde van dit verhaal lijn")
                    print("--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------")



            else:
                print("----------------------------------------------------------------")
                print()
                print("Je hebt gekozen voor optie b")
                print("Het verhaal gaat zo verder")
                print()
                print("Je valt samen met je vrienden in slaap op de stoep.")
                print()
                print("Effe later werd je wakker in een cel. ")
                print("Je wist niet waar je was en je keek om je heen.")
                print("“Waar ben ik nou en wat is er gister avond gebeurt” zei je tegen je zelf in je gedachten. ")
                print("Snel realiseerde je dat je zat opgesloten. ")
                print("Alleen de vraag die je jouw zelf afvroeg is waar ben ik. ")
                print("Daar zag je het. ")
                print(". Er zaten tralies voor je neus.  ")
                print("De politie had jullie op gepakt vanwege drugs en alcohol gebruik.")
                print()
                print("Je hoorde iets in de verte. ")
                print("Het leken wel op voetstappen te zijn. ")
                print("De voetstappen kwamen steeds meer dichter bij.")
                print("Älles werd duidelijker toen je de agend zag.")
                print("“Gevangenen 3456398 je bent opgepakt vanwege drugs gebruik.” Zei de agent tegen je.")
                print()
                print()
                print()
                print("Dit is het einde van de verhaal lijn!!!!")
                print()
                print()
                print("-----------------------------------------------------------------------")




    else :
        print()
        print("je hebt gekozen voor optie B")
        print("Dan gaat het verhaal zo verder: ")
        print()
        print("Je blijft liever wat drinken met je beste maat Emir. \nSnel pakte je het beirtje uit de hand van Emir. \nHet was je zoveelste biertje \nEmir en jij waren zo dronken geworden dat je het liefst naar huis wilde gaan. \nJe begon dingen te zien draaien en gelijk wist je dat het niet goed zat.")
        print()
        print("Jullie besloten om ieder zelf naar huis te gaan. \n{Een paar uur later}")
        print()
        print("Je bent eindelijk na een lange rit weer thuis gekomen. \nNormaal duurde het een half uurtje om naar huis te gaan. \nAlleen door de alcohol ging het veel moeilijker en deed je er langer over om thuis te komen.")
        print()
        print("Daar lag je dan eindelijk in je eigen bed.\nSlapen ging best wel moeilijk door de effecten van de alcohol.\n toch wist je na een uurtje eindelijk je ogen te sluiten en viel je rustig in slaap.")
        print("{De volgende ochtend}")
        print()
        print("Je werd wakker vol met koppijn. \nSnel keek je om je heen of je mooie vrouw nog naast je lag te slapen. \nEn jaa hoor daar lag ze lekker naast je te slapen. \nJe gaf haar en kus en begon toen recht op te zitten omdat je meteen wilde opstaan. \nNormaal gesproken werd Salma altijd meteen wakker als je haar een kus op der wang gaf.")
        print("Je liet haar maar gewoon lekker uitslapen. \nZe heeft een zware nacht gehad. \nVooral door het nieuws van de regering dat onze zoon Mustafa hetleger in moest.")
        print()
        print("snel stond je op en liep je naar benenden naar de keuken toe. \nJe maakte ontbijt voor jouw en je vrouw. \nNa een halfuurtje bezig te zijn geweest bracht je haar ontbijt naar boven en maakte salma wakker.")
        print("Ze werd wakker metr haar ochtend kop en keek meteen naar jou toe. \nJe kreeg een warm gevoel van binnen.")
        print("{alleen je weet niet dat dit een van de laatste keren is dat je haar zou gaan zien}")
        print()
        print()
        print("een week later")
        print()
        print()
        print("{Scenario 3}")
        print("De straten random het gemeente huis van de stad stonden vol met boze ouders. \nZe wilde allemaal niet dat hun kinderen van 17 jaar het leger in moesten gaan. \n Dagen lang waren mensen er mee bezig met protesteren tegen de stomme regering.")
        print("er vondt on enigheid plaats in de stad. \nMensen waren woest op de regering en de nieuwe wetten van Bashar Al-ad. \nOp een zondag middag belde Emir jouw op en vroeg of je mee wilde protesteren tegen de regering. \nJe vertelde emir dat je nog moest nadenken of je dat ging doen. \ner moest iets tegen gedaan worden. \nIk kan met Emir mee gaan protesteren of ik kan een artikel gaan schrijven.")
        print()
        print("Wat kies jij??")
        print("A.Gaan protesteren ")
        print("B. Een artikel gaan schrijven")
        aw = input("Kies antwoord a of antwoord b>>")
        if(aw == "A" or aw == "a"):
            print()
            print("Je hebt gekozen voor antwoord a")
            print("Het verhaal gaat zo door:")
            print()
            print("je bedenkt je dat het leuker is als je samen met Emir gaat protesteren.\nVeel mensen doen het toch ookal is het niet echt mijn ding. \nDit gaat niet over ons maar over onze kinderen. \nJe belde Emir op en zei dat je ging mee doen met het protesteren. \n \n \nEen paar dagen later stonden jullie dan eindelijk daar voor het gemeente huis van Damacus. \nJij en Emir waren niet de neigste die daar waren. \nHet protesteren ging de hele dagdoor en we deden het met plezier. \nTotdat we sirenes hoorde aan komen vanuit de verte. \nDe regering had de politie in geschakelt.")
            print("Mensen rende weg uit paniek. \nZe waren doodsbang voor de politie uit Syrie. \nEmir en ik bleven staan en gingen samen door met een groep van 200 man. \nWij hadden veel schijt aan de politie en de regering. \nHet kan gewoon niet dat hun bepalen hoe de toekomst van onze kidnderen eruit komt te zien. \nIk keek Emir aan vol met moed in onze ogen. \nDe politie was aangekomen en rende zo snel als ze konden gewapend naar de mensen toe die daar stonden te protesteren.")
            print()
            print("Ze kwamen vol met geweld ons aanvallen. \nWe deden niks verkeerds maar toch besloot de regering om zwaar geweld in te zetten. \nSnel pakten we losse voorwerpen zoals palen van ijzer die los waren gegaan. \nwe pakte alles wat hard genoeg was om mee te gooien naar de politie. \nDe boosheid in mij kwam naar de boeven. \nalles woede dit er inme zat kon ik eindelijk los gooien. \nDe politie had al een paar mensen om osn heen op gepakt maar net wist ik nogte ontsnappen samen met Emir. \nIk rende zo snel als ik kon weg van de politie omdat ze achter mij en Emir aan kwamen rennen.")
            print()
            print("In de tussen tijd toen de politie achter mij en Emir aan het rennen was. \nProbeerde Emir nog snel een voorwerp die hij tegen kwam op te pakken en naar de politie te gooien. \nHIj had niks door en probeerde het op zijn snelst te doen. \n De politie was hem te snel af en dook op Emir toen hij nog gebukt zat om het zware voorwerp op te pakken. \n Daar werd hij dan getackeld door de politie.")
            print()
            print("ik wist niet meer wat ik moest doen. \nEr ontging een stilte in mijn hoofd. \nEen hele vervelende piep.")
            print()
            print("Scenario 4")
            print()
            print("je rent zo snel weg als je kan weg van de politie. \nHet idee van dat jouw vriend opgepakt is door de politie is echt heel erg kut. \nJe wilde hem niet in de steek laten dus je twijfelde om  stil te gaan staan. \nEn je zelf door de politie te late oppakken. \nDie arme jongen had niemand meer over behalve zijn kleine broertje van 17 jaar oud.")
            print("Maar toch wilde je niet dat je in de gevangenis te recht kwam. \nJe wilde je zoon van 17 niet in de steek laten. \nJe wist niet meer wat je moest doen. ")
            print()
            print("Wat ga je kiezen: ")
            print("A.Je gaat samen met Emir mee naar de gevangenis")
            print("B. Je kiest ervoor om snel door te blijven rennen en samen met je zoon te vlucten.")
            print()
            print("Wat kies jij? Kies jij antwoord A of antwoord B: ")
            print("--------------------------------------------------------")
            aw = input("Wat kies jij>>> ")
            if (aw == "A" or aw == "a"):
                print("---------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("je hebt gekozen voor antwoord A")
                print()
                print("Het verhaal gaat zo verder:  ")
                print()
                print("je hebt ervoor gekozen om naar de gevnagenis te gaan.")
                print("je was nodig bezig met rennen en toen heb jij je bedacht.")
                print("Je wilde niet dat je vriend alleen in de steek werd gelaten.")
                print()
                print("je besloot om te stoppen met rennen.")
                print("De politie mannen zaten vlak langs achter.")
                print("En daar ging je. je werd getackeld door de politie en je liet je mee voeren zonder enige verzet.")
                print()
                print("je zoon moest het leger in en je ziet je familie voor een tijdje niet meer.")
                print()
                print("Einde verhaal lijn")



        else :
            print("je hebt gekozen voor antwoord b")
            print("Het verhaal gaat zo verder: ")
            print()
            print(" Je hebt besloten om een verhaal te schrijven met jouw mening erin ")
            print("Dat leekt de beste optie voor jouw. \nJe belde emir op en verteld dat je niet mee ging protesteren. \nJe vertelde dat je het op je eigen manier wilde gaan doen. \Gelukkig begrijp Emir het en ging samen mettwee andere mensen naar het gemeente huis toe.")
            print()
            print("snel ging je achter je computer zitten en meteen begon je met schrijven. \nJe was zo lekker  met het schrijven van je verhaal.")
            print()
            print("5 uur later")
            print()
            print("Het verslag was eindelijk af.")
            print("Je las het verhaal nog effe door om te kijken ofer nog ver beter punten waren.")
            print("Je was er helemaal door heen gegaan en je was er heel erg blij mee. ")
            print("Snel riep je jouw vrouw er bij om haar het verhaal te laten lezen.")
            print("Gelukkig was ze thuis en haar serie te kijken.")
            print("Dus ze kon mij makkelijk helpen met het goedkeuren van het verhaal.")
            print("gelukkig hadik veel contacten diemij kondenhelpen met het publiseren van mijn verhaal.")
            print("Ik ben tot slotte een van de beste en hoogste schrijvers bij het Media bedrijf.")
            print()
            print("MIjn vrouw vertelde mij dat het een heel goed verhaal was.")
            print("We wisten dat wij er veel problemen mee zouden krijgen.")
            print("Maar onze zoon is heel belangrijk voor ons. ")
            print("vooral nadat onze eerste zoon Yusuf is dood gegaan door de ziekte leukemia")
            print("")
            print("we hadden alles voor over om onze zoon te helpen.")
            print("Zodat hij het leger niet in hoefden te gaan.")
            print("Ik belde mijn baas Achmed om te vragen of ik dit verhaal mocht publiseren in mijn eigen naam.")
            print("ik wilde niet dat duizende mensen die werkt bij mij dat ze in gevaar zouden komen door mij." )
            print()
            print("Ik heb hem het verhaal toe gestuurd. ")
            print("Mijn baas stelde voor dat hij het eerst door ging lezen voordat hij  het ging publiseren. ")
            print("Hij was namelijk benieuwd wat ik er in had geschreven.")
            print()
            print("Na een uurtje krijg ik een mailtje terug van dat hij het een goed en sterk verhaal vond. ")
            print("Gelijk had hij het verhaal gepubliseerd.")
            print()
            print("[Een paar weken later]")
            print()
            print("Na een hele lange dag op werk te bent geweest.")
            print("was je eindelijk thuis aangekomen en je plofte meteen op de bank.")
            print("naar een paar minuten op de bank te zijn gezakt.")
            print("was ik meteen in slaap gevallen")
            print()
            print()
            print("[een paar uur later]")
            print()
            print("Ik schrok uit het niets wakker.")
            print("Mustafa dacht dat het grappig was om zijn oude man wakker te gaan maken door een bak met water over mij heen te gooien.")
            print("De hele bank was super net geworden.")
            print("ik werd super erg boos en ik schreeuwde naar mustafa dat dit niet normaal en grappig was.")
            print("Mustafa werd duper bang en liep o snel als hij kon de deur van het huis uit.")
            print("------------------------------------------------------------------------------------------------")
            print()
            print("{ Scenario 5 }")
            print()
            print("Mustafa rende naar de deur toe.")
            print("Ik schreeuwde dat hij zo snel mogelijk terug moest komen")
            print("snel liep ik naar de deur toe om te kijken of hij weg was gelopen")
            print("Daar stond mustafa dan in de gal te kijken naar een brief die door de brievenbus was gekomen.")
            print()
            print("Jij zag dat hij een brief vast hield en snel liep je naar hem toe.")
            print("Snel pakte je de brief uit zijn handen en keek van wie die was.")
            print()
            print("Wat doe jij :")
            print("A. je pakte de brief uit zijn handen en liep weg.")
            print("B. je maakte hem open voor mustafa zijn neus en vertelde hem alles ")
            print()
            aw = input("kies antwoord a of antwoord b>>")
            if (aw == "A" or aw == "a"):
                print()
                print("-----------------------------------------------------------------------------")
                print("Je hebt gekozen voor antwoord a")
                print()
                print("Het verhaal gaat zo verder:")
                print()
                print("Je hebt er voor gekozen om de brief uit zijn handen te nemen en  weg te lopen.")
                print("Pap waarom doe je dit..... deze brief was voor mij bedoeld: schreeuwde mustaf uit woede naar mij toe.")
                print("Salma hoorde het geschreeuw en liep naar beneden toe om te vragen wat er aan de hand was.")
                print("Ik wist niet wat ik moest doen")
                print()
                print("Ik deed maar het eerste dat er in mij op kwam.")
                print("Ik stuurde Mustafa naar zijn kamer ookal deed hij niks fouts. ")
                print("Het deed mij pijn om dit te doen maar ik moet het gewoon voorkomen dat hij naar het leger gaat.")
                print("“waarom al deze onzin, en waarom stuurde je mustafa naar boven. ” vroeg salma aan mij.")
                print()
                print("Ik legde haar alles uit en ze vondt dat ik het beste deed. ")
                print("Snel pakte salma de brief uit mijn handen.")
                print()
                print("In de brief stond dat ze op maandag mustaf gingen op halen voor het leger. ")
                print("Ik schrok van wat er in de brief stonden. ")
                print("Snel zag ik dat salma bleek werd. ")
                print("Ze deed zo erg haar best om haar tranen in te houden omdat wij alle twee wisten dat hij moest gaan. ")
                print()
                print("Ik kreeg opeens een idee.")
                print("Het was wel erg te riskant.")
                print("Maar het moest gebeuren. ")
                print("Ik stelde salma het idee voor om te gaan vluchten zodat hij het leger niet hoefde in te gaan.")
                print()
                print("Vluchten is wel moeilijk maar wel beter voor de veiligheid voor ons en onze kinderen.")
                print("-----------------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("{Scenario 6 }")
                print()
                print(" *belangrijkste keer punt* ")
                print()
                print("Wat ga je doen")
                print("A. Salma bedenkt zich en zegt dat wij mustafa maar het leger in moesten laten gaan.")
                print("B. Ze stemde er in mee om te gaan vluchten.")

                aw = input("Wat kies jij? kies je voor antwoord A of antwoord B >> ")
                if (aw == "A" or aw == "a"):
                    print("--------------------------------------------------------")
                    print("")
                    print("je hebt gekozen voor anwtoord A")
                    print("Dan gaat het verhaal zo verder:")
                    print()
                    print("jullie hebben besloten om mustafa in het leger te laten gaan. ")
                    print("Salma wilde niet dat het gezin in de problemen zouden komen. ")
                    print("Jullie riepen iedereen bij elkaar en vertelde mustafa wat er aan de hand is en wat er gaat gebeuren. ")
                    print("Je zag aan het gezicht van de kinderen. ")
                    print("Je keek snel naar mustafa want het nieuws was vooral voor hem bedoeld.")
                    print()
                    print("Je zag je angst in de ogen van mustafa en jullie vertelde dat alles goed zou gaan komen. ")
                    print("Dat hij weer levend zou gaan  terug komen van het leger en dat ze bij elkaar zouden komen. ")
                    print()
                    print("{een paar dagen later}")
                    print()
                    print("Het was maandag. ")
                    print("We stonden allemaal in de woonkamer en gaven mustafa een  laatste knuffel.")
                    print("De deur bel ging. ")
                    print("We wisten dat daar mensen stonden die mustafa zouden mee nemen naar de leger basis. ")
                    print("Ik deed de deur open voor hun en liet ze naar binnen. ")
                    print("We gaven allemaal mustafa een kus en lieten hem mee gaan.")
                    print()
                    print()
                    print("Dit is het einde van dit verhaal lijn!!!")


            else:
                print("--------------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("Je hebt gekozen voor optie b")
                print()
                print("Dan gaat het verhaal zo verder:")
                print()
                print("Je hebt er voor gekozen om de brief te openen voor de ogen van mustafa en je wilde hem alles gaan vertellen.")
                print("Snel las je de brief door.")
                print("Er viel een  erge stilte en je besloot meteen uit reactie om salma er bij te roepen. ")
                print("“Zoon ik en mama moeten jouw iets gaan vertellen. Het is heel erg verontrustend en daarom heb ik mama er bij geroepen .")
                print("Als jij effe naar de woonkamer gaat dan vertel ik je alles”: zei je tegen mustafa.")
                print()
                print("Na een paar minuten kwam salma naar beneden gerent.")
                print()
                print("Ze wist niet wat er aan de hand was dus ik legde alles aan haar uit.")
                print("Ik vertelde haar dat het beste was om mustafa alles te vertellen. ")
                print("Je wist nooit  wat hij er zelf van dacht.")
                print()
                print("Hij verdient het om de waarheid te weten. ")
                print("Of hij heeft het waarschijnlijk al gehoord van een van zijn klas genoten.  ")
                print("Daar liepen jij en salma de woonkamer in om hem alles te vertellen. ")
                print("Daar zaten jullie dan met zijn drieen in een hele lange stilte. Jullie vonden het gewoon heel erg moeilijk om hem alles uit te leggen. Maar er is geen weg nu meer terug. ")
                print("Jullie vertelde alles aan mustafa. ")
                print("En je zag het gewoon aan zijn gezicht dat het hem pijn deed.")
                print()
                print("Hij wist niet hoe hij moest reageren. ")
                print("")
                print("Jullie vertelde dat we konden gaan vluchten en dat je al een paar dingen had geregeld.")
                print("Mustafa stemde met ons in alleen onze dochter donja wist er nog niks van.")
                print("We riepen datr ze naar beneden moest komen")
                print("ik belde in de tussen tijd de mensen op waarmee we zouden vluchten.")
                print("Ik vertelde hun dat we er klaar voor waren om vandaag weg te gaan.")
                print("Donja kwam de trap af lopen en liep de woonkamer in.")
                print("Ze had geen idee wat haar te wachten stond")
                print("")
                print("Ik en Salma vertelde haar alles. Ze vond het ook een goed idee om ook te gaan vluchten, want donja en mustafa waren super close met elkaar. ")
                print()
                print("De boot was heel erg klein. ")
                print("We moesten iets met 50 man in een boot zitten van 5 meter bij 5 meter.")
                print("er was weinig ruimte.")
                print("Ik zat de hele reis onder op zodat mustafa goed in de boot kon blijven zitten en dat hij niet geplet werd door de mensen die ook in de boot zaten")
                print("We zaten dagen lang in de boot. Allemaal in 1 houding de hele reis lang in de boot.")
                print("Soms moest ik denken aan hoe het nu met Salma en Donja zou gaan.")
                print("Maar ik had gelukkig nu Mustaf bij me.")
                print("Het ging er juist om dat hij het leger niet in hoefde te gaan  ")
                print("Daarom besloten we om te gaan vluchten")
                print()
                print("ER IS LAND IN ZICHT:Schreeuwde een kindje van 10 jaar.")
                print("Iedereen begon te juichen omdat we bijna op land waren. We konden eindelijk uit deze vreselijke boot weg.")
                print()
                print("Na een weken et hebben gereist kwamen jullie terecht op een vliegveld die jullie bracht naar nederland toe.")
                print("Jullie wisten niet wat jullie te wachten stond")
                print("Snel gaf je mustafe ene knuffel en zei je tegen hem.")
                print("Zoon ik weet dat we een hele lange reis achter de rug hebben gehad. maar we moeten nog een heel klein stukje en dan zijn we eindelijk veilig. We halen dan je moeder en je zusje naar dat land en we zullen met zijn alle worden herenigd.")
                print("ik ben zo trots op jouw. Je bent heel sterk geweest tijdens deze reis. Ik weet niet hoe moeilijk dit allemaal voor je gewwst moet zijn. maar we zijn er bijna en hou nog effetjes vol.")
                print("----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("{Scenario}")
                print()
                print("Jullie waren aangekomen op het vliegveld in frankkrijk")
                print("wat gaan jullie doen")
                print("A. verder reizen met de trein naar Schiphol")
                print("B. of gaan jullie met het vliegtuig")
                aw = input("Kies je voor antwoord A of voor antwoord B>>")
                if (aw == "A" or aw == "a"):
                    print("--------------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("het verhaal gaat zo verder: ")
                    print()
                    print("Jullie hebben gekozen om te reizen met de trein.")
                    print("Je kwam een conducteur tegen je vroeg de weg naar de treinen die naar amsterdam gingen.")
                    print("je vertelde jullie verhaal aan hem.")
                    print("Hij vnd het echt heel zielig waar jullie door heen waren geweest. Dus hij nam jullie gratis mee de trein in naar Schiphol toe.")
                    print()
                    print("De reis duurde 6 uur voordat jullie eindelijk aankwamen op Schiphol ")
                    print("De franse man vertelde dat we hier uit moesten stappen.")
                    print("We waren hem zo erg dankbaar. ")
                    print("Ik wist alleen niet wat ik voor hem terug kon doen.")
                    print("We stapte uit de trein en bleven wachten totdat de trein voorbij was gegaan.")
                    print()
                    print("Alleen we wisten niet meer waar we heen moesten gaan.")
                    print("we waren in een vreemd land aangekomen")
                    print("wisten niks over nederland.")
                    print("We wisten niks van de taal en we konden niet spreken.")
                    print()
                    print("We vroeg het aan een mede werker waarwe hene moesten gaan.")
                    print("Ze stuurde mij naar een locket te waar wij verdere instructies zouden krijgen van wat we nu moesten doen")
                    print("Er kwamen mensen naar ons toeglopen die ons brachten naar een soort centrum. Hier kunnen jullie voor een tijdje blijven. Wij gaan papieren regelen voor jullie.")
                    print()
                    print("{een paar maanden}")
                    print()
                    print("Mustafa maakte mij wakker het is van daag de dag eindelijk komen salma en Donja naar nederland toe.")
                    print("Voor de rest van de maanden vroegen we elke dag aan de front office of er al nieuws binnen was gekomen.")
                    print("Gisteren hadden ze eindelijk goed nieuws voor mij en mustafa.")
                    print("We kegen een brief met dat ze naar Nederland we mochten komen.")
                    print("Eindelijk waren we herenigd met elkaar ")
                    print("")
                    print()
                    print("Dit is het einde van mijn verhaal.")



                else:
                    print("------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("Het verhaal gaat zo verder:")
                    print()
                    print("Jullie hebben gekozen om met het vliegtuig te gaa naar nederland toe.")
                    print("je kwam een vliegtuig piloot tegen.")
                    print("Jullie vertelde het hele verhaal aan hem.")
                    print("Hij kreeg zo veel medeleiden met jullie dat jullie gratis mee mogen gaan in het vliegtuig naar Nedreland toe.")
                    print()
                    print("De reis duure 4 uur met het vliegtuig.")
                    print("We waren eindelijk aangekomen in een veilig land.")
                    print("We wisten niks over Nedreland ")
                    print("we konden de taal niet spreken. Ik zag aan d eogen van mustafa dat hij bang was.")
                    print("Ik sloeg zijn arm om mee heen en hield hem stevig vast.")
                    print("Alleen we wisten niet meer waar we heen moesten gaan.")
                    print("we waren in een vreemd land aangekomen")
                    print("wisten niks over nederland.")
                    print("We wisten niks van de taal en we konden niet spreken.")
                    print()
                    print("We vroeg het aan een mede werker waarwe hene moesten gaan.")
                    print("Ze stuurde mij naar een locket te waar wij verdere instructies zouden krijgen van wat we nu moesten doen")
                    print("Er kwamen mensen naar ons toeglopen die ons brachten naar een soort centrum. Hier kunnen jullie voor een tijdje blijven. Wij gaan papieren regelen voor jullie.")
                    print()
                    print("{een paar maanden}")
                    print()
                    print("Mustafa maakte mij wakker het is van daag de dag eindelijk komen salma en Donja naar nederland toe.")
                    print("Voor de rest van de maanden vroegen we elke dag aan de front office of er al nieuws binnen was gekomen.")
                    print("Gisteren hadden ze eindelijk goed nieuws voor mij en mustafa.")
                    print("We kegen een brief met dat ze naar Nederland we mochten komen.")
                    print("Eindelijk waren we herenigd met elkaar ")
                    print("")
                    print()
                    print("Dit is het einde van mijn verhaal.")
                    print("---------------------------------------------------------------------------------------")







else:
    print()
    print("----------------------------------------------------------------")
    print("je hebt gekozen voor optie b")
    print("Het verhaal gaat zo verder")
    print()
    print("Je hebt besloten om thuis te blijven. \nJe had een hele lange dag van werk achter de rug en was eindelijk blij dat je kon slapen. \nMorgen had je een belangrijke gesprek samen met je vrouw over de toekomst van je kind. ")
    print()
    print("Het was een hele moeilijke keuze die je moest maken vooral omdat je niet wist wat je moest doen. \nJe wilde eigenlijk dat Emir weg ging zodat je kon gaan slapen. “Emir het idee van de bar lijkt mij wel leuk enzo.")
    print("Maar ik heb vandaag een hele lange dag van werk achter de rug. En ik moet morgen een hele belangrijk gesprek houden met mijn vrouw over de toekomst van mijn zoon. \nDus ik zeg het een keertje af om met je naar de bar te gaan. ” zei je tegen Emir. ")
    print()
    print("Gelukkig kon hij het begrijpen en besloot andere vrienden op de bellen die hij ook kenden van werk. \n”Het maakt niet uit broo. Ik bel Hassan en Malik wel op om te vragen of ze mee willen gaan.” reageerde Emir terug.  ")
    print()
    print("Na een paar minuten was Emir klaar met bellen. \nSnel stuurde je emir naar huis toe zodat jij kon gaan slapen. \nJe wees hem je huis uit en je besloot om jezelf maar snel om naar boven te gaan. \nOp de weg naar je kamer toe besloot je de deur van Mustafa open te doen om te kijken hoe hij aan het slapen was. \nHij lag daarzo lekker te slapen. \nOpeens schoot er een idee in je hoofd. \nJe wist wat je morgen zou gaan zeggen tegen je vrouw.")
    print()
    print("Het licht scheen in je ogen. \nJe was vandaag vrij dus je besloot om uit te gaan slapen. \nMaar door het vroege zonnen stralen die door het raam scheen werd je wakker. \nSnel draaide je om en keek of je vrouw nog naast je lag. \nElke ochtend maakte je jouw vrouw wakker met een kus op der hoofd. \nAlleen ze was al wakker geworden. \nZe had nog te veel stress van het nieuws. \nJe besloot om op te staan en je kleding die je vrouw een dag van te voren had klaar gelegd aan te trekken.")
    print()
    print("------------------------------------------------------------------")
    print()
    print("{Scenario 2}")
    print()
    print("Gister avond kreeg je een idee dat je ging vertelleen tegen je vrouw over wat jullie gaan doen.  ")
    print(" Een half uur later zaten jullie met zijn tweeën beneden in de woonkamer.")
    print("de kinderen waren al in de tussen tijd onderweg naar school gegaan. ")
    print("Gelukkig hadden ze nog niks gehoord van de nieuwe regels van de regering. ")
    print("Ik vertelde mijn vrouw Salma dat ik een idee had om er voor te zorgen dat je zoon het leger niet in moest gaan.")
    print()
    print("Wat is jouw idee:")
    print("A.Je gaat protesteren voor het stads huis ")
    print("B.Je gaat een artikel schrijven over wat jij vindt van het nieuws.")
    print()
    print("-------------------------------------------------------------------")
    aw = input("Kies antwoord a of antwoord b>>")
    if (aw == "A" or aw == "a"):
        print()
        print("Je hebt gekozen voor antwoord a")
        print("Het verhaal gaat zo door:")
        print()
        print("je bedenkt je dat het leuker is als je samen met Emir gaat protesteren.\nVeel mensen doen het toch ookal is het niet echt mijn ding. \nDit gaat niet over ons maar over onze kinderen. \nJe belde Emir op en zei dat je ging mee doen met het protesteren. \n \n \nEen paar dagen later stonden jullie dan eindelijk daar voor het gemeente huis van Damacus. \nJij en Emir waren niet de neigste die daar waren. \nHet protesteren ging de hele dagdoor en we deden het met plezier. \nTotdat we sirenes hoorde aan komen vanuit de verte. \nDe regering had de politie in geschakelt.")
        print("Mensen rende weg uit paniek. \nZe waren doodsbang voor de politie uit Syrie. \nEmir en ik bleven staan en gingen samen door met een groep van 200 man. \nWij hadden veel schijt aan de politie en de regering. \nHet kan gewoon niet dat hun bepalen hoe de toekomst van onze kidnderen eruit komt te zien. \nIk keek Emir aan vol met moed in onze ogen. \nDe politie was aangekomen en rende zo snel als ze konden gewapend naar de mensen toe die daar stonden te protesteren.")
        print()
        print("Ze kwamen vol met geweld ons aanvallen. \nWe deden niks verkeerds maar toch besloot de regering om zwaar geweld in te zetten. \nSnel pakten we losse voorwerpen zoals palen van ijzer die los waren gegaan. \nwe pakte alles wat hard genoeg was om mee te gooien naar de politie. \nDe boosheid in mij kwam naar de boeven. \nalles woede dit er inme zat kon ik eindelijk los gooien. \nDe politie had al een paar mensen om osn heen op gepakt maar net wist ik nogte ontsnappen samen met Emir. \nIk rende zo snel als ik kon weg van de politie omdat ze achter mij en Emir aan kwamen rennen.")
        print()
        print("In de tussen tijd toen de politie achter mij en Emir aan het rennen was. \nProbeerde Emir nog snel een voorwerp die hij tegen kwam op te pakken en naar de politie te gooien. \nHIj had niks door en probeerde het op zijn snelst te doen. \n De politie was hem te snel af en dook op Emir toen hij nog gebukt zat om het zware voorwerp op te pakken. \n Daar werd hij dan getackeld door de politie.")
        print()
        print("ik wist niet meer wat ik moest doen. \nEr ontging een stilte in mijn hoofd. \nEen hele vervelende piep.")
        print()
        print("-----------------------------------------------------------------")
        print()
        print("Scenario 4")
        print()
        print("je rent zo snel weg als je kan weg van de politie. \nHet idee van dat jouw vriend opgepakt is door de politie is echt heel erg kut. \nJe wilde hem niet in de steek laten dus je twijfelde om  stil te gaan staan. \nEn je zelf door de politie te late oppakken. \nDie arme jongen had niemand meer over behalve zijn kleine broertje van 17 jaar oud.")
        print("Maar toch wilde je niet dat je in de gevangenis te recht kwam. \nJe wilde je zoon van 17 niet in de steek laten. \nJe wist niet meer wat je moest doen. ")
        print()
        print("Wat ga je kiezen: ")
        print("A.Je gaat samen met Emir mee naar de gevangenis")
        print("B. Je kiest ervoor om snel door te blijven rennen en samen met je zoon te vlucten.")
        print()
        print("Wat kies jij? Kies jij antwoord A of antwoord B: ")
        print("-------------------------------------------------------------------")
        aw = input("Wat kies jij>>> ")
        if (aw == "A" or aw == "a"):
            print("---------------------------------------------------------------------")
            print()
            print("je hebt gekozen voor antwoord A")
            print()
            print("Het verhaal gaat zo verder:  ")
            print()
            print("je hebt ervoor gekozen om naar de gevnagenis te gaan.")
            print("je was nodig bezig met rennen en toen heb jij je bedacht.")
            print("Je wilde niet dat je vriend alleen in de steek werd gelaten.")
            print()
            print("je besloot om te stoppen met rennen.")
            print("De politie mannen zaten vlak langs achter.")
            print("En daar ging je. je werd getackeld door de politie en je liet je mee voeren zonder enige verzet.")
            print()
            print("je zoon moest het leger in en je ziet je familie voor een tijdje niet meer.")
            print()
            print("Einde verhaal lijn")
        else:
                print("-------------------------------------------------------------")
                print("het verhaal gaatt zo door: ")
                print()
                print("Jullie riepen iedereen bij elkaar. ")
                print("Jongens we moeten vluchten. ")
                print(" De regering heeft besloten om nieuwe regels in te voeren voor een mogelijk gevecht tegen de is.")
                print()
                print("Ze hebben een regel bedacht waar geen een ouder het mee eens is. ")
                print("Ze willen dat kinderen van 17 jaar het leger in gaan. ")
                print("ze willen dat we een groot leger hebben voor een moglijk aanval van de terreur groep is. ")
                print()
                print("Dus we moeten allemaal onze spullen pakken. ")
                print()
                print("We moeten gaan vluchten want dat is het beste voor de toekomst voor jouw Mustafa en voor het rest van het gezin.")
                print("Neem vooral het belangrijkste mee.")
                print("We moeten namelijk zo snel weg gaan als we kunnen. ")
                print("Ga jullie spullen nu zo snel mogelijk als je kan inpakken. ")
                print("Het  is namelijk het beste als we vandaag kunnen vertrekken. ")
                print("Ik ken een paar mensen die ook gaan vluchten. ")
                print("Wij gaan samen met hun reizen.")
                print()
                print("Iedereen rende snel naar hun kamers en pakte alleen de benodigde spullen in.")
                print("We zouden elkaar meteen beneden in de woonkamer.")
                print()
                print("Binnen 30 minuten stond iedereen naar beneden.")
                print("Je keek mustafa aan en je zag gewoon de angst in zijn ogen. ")
                print("Je besloot om heen een knuffel te geven.")
                print("Normaal gesproken gaf je hem nooit een knuffel dus dit is een belangrijk moment.")
                print()
                print("De deurbel ringde. ")
                print("Ik gaf snel mustafa een kus op zijn hoofd en liep naar de voordeur.")
                print("Het gezin waarmee we zouden vluchten stond voor de deur.  ")
                print("Ik deed de deur open en ik vertelde hun dat wij er klaar voor waren. ")
                print("ik schreeuwde naar de woonkamer toe en zei dat we moesten gaan.")
                print("De vader van het andere gezin had gelukkig al een route geplant.")
                print("We hoefde hem alleen te volgen. ")
                print("Iedereen had niet meer dan alleen een rugzak bij zich met de belangrijkste spullen er in.")
                print()
                print("We zouden met zijn alle een stuk gaan reizen naar een stadje in de bergen. ")
                print("In de bergen was het de beste optie omdat daar niet veel  werd gezocht. ")
                print("in het stadje was een rust plaats waar meer vluchtelingen zich overnachten voordat ze verder gingen met hun reis.")
                print()
                print("De reis duurde 11 uur lang.")
                print("We hadden al zo’n 4 uur achter de rug. ")
                print("We liep het hele stuk.")
                print("Iedereen had ondertussen heel erg veel pijn aan hun voeten gekregen.")
                print("De kinderen wouden gaan stoppen en waren de hele reis aan het door zeuren. ")
                print(". Ik kon hun gezeur niet maar vol houden. ")
                print("Ik probeerde mijn woede in te houden. Kinderen we moeten nog 1 uur voordat we een stop hebben. ")
                print("Jullie moeten het echt vol houden iedereen hier heeft last van hun voeten.")
                print("Maar we willen toch een vrij leven hebben. Zei ik tegen hun op mijn vriendelijkste manier.")
                print("Zelf had ik  super veel honger maar dat hield me niet weg van het feit dat we over 1 uur een break konden nemen volgens de uit geplande route en schema.")
                print()
                print("We waren weken lang aan het reizen.")
                print("We gingen van het ene punt naar de andere.")
                print("We waren het allemaal zat.")
                print()
                print("De mensen waar we mee aan het reizen waren.")
                print("Die waren we inmiddels kwijt geraak.")
                print("De vader is opgepakt vanwege het vluchten.")
                print("Zijn zoon is opgepakt en in het leger gezet.")
                print("Maar daar kwam het ergste nieuws de vrouw en haar twee dochters die waren omgekomen.")
                print()
                print("ik zou het mij niet kunnen voorstellen.")
                print("Hoe het is om een van je  familie leden te verliezen.")
                print("En dat je dan alleen over bent met je zoon.")
                print("Je hebt nooit echt tijd gehad om het te kunnen vererken want in zon situatie moet je door gaan.")
                print("Hij moest zijn zoon in veiligheid brengen.")
                print("de laatste tijd hadden wij veel pech.")
                print("Elke keer waren we bijna op gepakt geweest.")
                print("Het schilde maar een haartje of alles van wat er bij dat gezin is gebeurt was het ook bij mijne gebeurt.")
                print("Gelukkige probeerde we er het positieve in te zien.")
                print("Het positieve was dat ons door laat gaan is degedachten dat we allemaal veilig zouden zitten in het buitenland.")
                print()
                print("we waren aangekomen bij een plek waar we konden kiezen hoe we gingen over stappen.")
                print("We moesten ons aanmelden bij ene locket. zodat we allemaal een neppe paspoort konden krijgen.")
                print("we stonden uren lang in de rij te wachten.")
                print("Veel mensen wilde zo snel mogelijk weg en door gana met hun reis.")
                print("Er liep bewaking rond om mensen tegen te houden als ze met elkaar gingen vechten.")
                print("Dat gebeurde wel eens vaker.")
                print()
                print("------------------------------------------------------------------------------------------------------")
                print()
                print("{Scenario}")
                print()
                print("Je stond netjes samen met je kinderen en je vrouw te wachten in de rij.")
                print("Totdat er een man voordringt. ")
                print("De persoon voor je pikte dat niet dus besloot toen om de man tegaan aanvallen.")
                print("De bewakers waren net weg gelopen toen het gevecht gebeurde.")
                print("Je wilde hun uit elkaar trekken. maar je wilde ook niet opgepakt worden.")
                print()
                print("Wat kies jij?")
                print()
                print("A. je haalt ze uit elkaar")
                print("B. je laat ze vechten.")
                print()
                aw = input("Wat kies jij antwoord a of antwoord b >>> ")
                if (aw == "A" or aw == "a"):
                    print("---------------------------------------------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("Het verhaal gaat zo verder")
                    print()
                    print("Je besloot om ze maar uit elkar te halen.")
                    print("Je liep naar de twee vechtende mannen heen en probeerde ze uit elkaar te halen.")
                    print("Je trok een van de mannen weg.")
                    print("de man draaide zich meteen om toen jij hem weg trok.")
                    print("tijdens zijn draai duwde de man je op de grond.")
                    print("Snel trok hij een mes op en stak die een paar keer in je borstkast.")
                    print()
                    print("iedereen was super erg geschrokken en jij lag daar bloeddent op de grond.")
                    print("Je kon niks meer bewegen.")
                    print("Je wist gewoon dat je het niet meer zou halen. dus je besloot meteen om je ogen al dicht te doen.")
                    print()
                    print("Je hoorde alles waziger worden.")
                    print("En daar lag je dan op een koude vloer.")
                    print("je wilde alleen maar mensen helpen en alles ging fout........")
                    print()
                    print("dit was hete einde van dit verhaallijn.")
                else:
                    print("-----------------------------------------------------------------------------------------------")
                    print()
                    print("het verhaal gaat zo verder: ")
                    print()
                    print("Je besloot om zeniet uit elkaar te halen.")
                    print("Je dacht dat dat het beste was.")
                    print()
                    print("Maar toen kwam er bewaking aan.")
                    print("je zag de bewaking aan komen rennen.")
                    print("Hun probeerde de twee vechtende mannen uit elkaar te halen.")
                    print()
                    print("totdat ze opeens door de bewaking in de handboeien waren geslagen.")
                    print("Je had dit niet verwacht.")
                    print()
                    print("Het was het leger die undercover ging om de mensen die wilde vluchten op te pakken.")
                    print("Nadat de twee waren egtackeld door het leger en in de handboeien waren geslagen.")
                    print("Kwam er versterking aan gelopen.")
                    print("iedereen werd gevangen genomen behalve de kinderen die ouder dan 17 jaar waren.")
                    print("Hun moesten het leger in")
                    print()
                    print("Dit is het einde van dit verhaallijn!!!")
                    print("------------------------------------------------------------------------------------------------------------")


    else :
        print("je hebt gekozen voor antwoord b")
        print("Het verhaal gaat zo verder: ")
        print()
        print(" Je hebt besloten om een verhaal te schrijven met jouw mening erin ")
        print("Dat leekt de beste optie voor jouw. \nJe belde emir op en verteld dat je niet mee ging protesteren. \nJe vertelde dat je het op je eigen manier wilde gaan doen. \Gelukkig begrijp Emir het en ging samen mettwee andere mensen naar het gemeente huis toe.")
        print()
        print("snel ging je achter je computer zitten en meteen begon je met schrijven. \nJe was zo lekker  met het schrijven van je verhaal.")
        print()
        print("5 uur later")
        print()
        print("Het verslag was eindelijk af.")
        print("Je las het verhaal nog effe door om te kijken ofer nog ver beter punten waren.")
        print("Je was er helemaal door heen gegaan en je was er heel erg blij mee. ")
        print("Snel riep je jouw vrouw er bij om haar het verhaal te laten lezen.")
        print("Gelukkig was ze thuis en haar serie te kijken.")
        print("Dus ze kon mij makkelijk helpen met het goedkeuren van het verhaal.")
        print("gelukkig had ik veel contacten die mij konden helpen met het publiseren van mijn verhaal.")
        print("Ik ben tot slotte een van de beste en hoogste schrijvers bij het Media bedrijf.")
        print()
        print("MIjn vrouw vertelde mij dat het een heel goed verhaal was.")
        print("We wisten dat wij er veel problemen mee zouden krijgen.")
        print("Maar onze zoon is heel belangrijk voor ons. vooral nadat onze eerste zoon Yusuf is dood gegaan door de ziekete leukemia")
        print("")
        print("Na contact te hebben gehouden met mij baas hielp hij mij met het publiseren van mijn verhaal. ")
        print("ik had hem het verhaal gestuurd")
        print("Mijn baas stelde voor dat hij het eerst door ging lezen voordat hij  het ging publiseren")
        print("Hij was namelijk benieuwd wat ik er in had geschreven.")
        print()
        print("Na een uurtje krijg ik een mailtje terug van dat hij het een goed en sterk verhaal vond. ")
        print("Gelijk had hij het verhaal gepubliseerd.")
        print()
        print("[Een paar weken later]")
        print()
        print("Na een hele lange dag op werk te bent geweest.")
        print("was je eindelijk thuis aangekomen en je plofte meteen op de bank.")
        print("naar een paar minuten op de bank te zijn gezakt.")
        print("was ik meteen in slaap gevallen")
        print()
        print()
        print("[een paar uur later]")
        print()
        print("Ik schrok uit het niets wakker.")
        print("Mustafa dacht dat het grappig was om zijn oude man wakker te gaan maken door een bak met water over mij heen te gooien.")
        print("De hele bank was super net geworden.")
        print("ik werd super erg boos en ik schreeuwde naar mustafa dat dit niet normaal en grappig was.")
        print("Mustafa werd duper bang en liep o snel als hij kon de deur van het huis uit.")
        print("------------------------------------------------------------------------------------------------")
        print()
        print("{ Scenario 5 }")
        print()
        print("Mustafa rende naar de deur toe.")
        print("Ik schreeuwde dat hij zo snel mogelijk terug moest komen")
        print("snel liep ik naar de deur toe om te kijken of hij weg was gelopen")
        print("Daar stond mustafa dan in de gal te kijken naar een brief die door de brievenbus was gekomen.")
        print()
        print("Jij zag dat hij een brief vast hield en snel liep je naar hem toe.")
        print("Snel pakte je de brief uit zijn handen en keek van wie die was.")
        print()
        print("Wat doe jij :")
        print("A. je pakte de brief uit zijn handen en liep weg.")
        print("B. je maakte hem open voor mustafa zijn neus en vertelde hem alles ")
        print()
        aw = input("kies antwoord a of antwoord b>>")
        if (aw == "A" or aw == "a"):
            print()
            print("-----------------------------------------------------------------------------")
            print("Je hebt gekozen voor antwoord a")
            print()
            print("Het verhaal gaat zo verder:")
            print()
            print("Je hebt er voor gekozen om de brief uit zijn handen te nemen en  weg te lopen.")
            print("Pap waarom doe je dit..... deze brief was voor mij bedoeld: schreeuwde mustaf uit woede naar mij toe.")
            print("Salma hoorde het geschreeuw en liep naar beneden toe om te vragen wat er aan de hand was.")
            print("Ik wist niet wat ik moest doen")
            print()
            print("Ik deed maar het eerste dat er in mij op kwam.")
            print("Ik stuurde Mustafa naar zijn kamer ookal deed hij niks fouts. ")
            print("Het deed mij pijn om dit te doen maar ik moet het gewoon voorkomen dat hij naar het leger gaat.")
            print("“waarom al deze onzin, en waarom stuurde je mustafa naar boven. ” vroeg salma aan mij.")
            print()
            print("Ik legde haar alles uit en ze vondt dat ik het beste deed. ")
            print("Snel pakte salma de brief uit mijn handen.")
            print()
            print("In de brief stond dat ze op maandag mustaf gingen op halen voor het leger. ")
            print("Ik schrok van wat er in de brief stonden. ")
            print("Snel zag ik dat salma bleek werd. ")
            print("Ze deed zo erg haar best om haar tranen in te houden omdat wij alle twee wisten dat hij moest gaan. ")
            print()
            print("Ik kreeg opeens een idee.")
            print("Het was wel erg te riskant.")
            print("Maar het moest gebeuren. ")
            print("Ik stelde salma het idee voor om te gaan vluchten zodat hij het leger niet hoefde in te gaan.")
            print()
            print("Vluchten is wel moeilijk maar wel beter voor de veiligheid voor ons en onze kinderen.")
            print("-----------------------------------------------------------------------------------------")
            print()
            print("{Scenario 6 }")
            print()
            print(" *belangrijkste keer punt* ")
            print()
            print("Wat ga je doen")
            print("A. Salma bedenkt zich en zegt dat wij mustafa maar het leger in moesten laten gaan.")
            print("B. Ze stemde er in mee om te gaan vluchten.")
            aw = input("Wat kies jij? kies je voor antwoord A of antwoord B >> ")
            if (aw == "A" or aw == "a"):
                print("--------------------------------------------------------")
                print("")
                print("je hebt gekozen voor anwtoord A")
                print("Dan gaat het verhaal zo verder:")
                print()
                print("jullie hebben besloten om mustafa in het leger te laten gaan. ")
                print("Salma wilde niet dat het gezin in de problemen zouden komen. ")
                print("Jullie riepen iedereen bij elkaar en vertelde mustafa wat er aan de hand is en wat er gaat gebeuren. ")
                print("Je zag aan het gezicht van de kinderen. ")
                print("Je keek snel naar mustafa want het nieuws was vooral voor hem bedoeld.")
                print()
                print("Je zag je angst in de ogen van mustafa en jullie vertelde dat alles goed zou gaan komen. ")
                print("Dat hij weer levend zou gaan  terug komen van het leger en dat ze bij elkaar zouden komen. ")
                print()
                print("{een paar dagen later}")
                print()
                print("Het was maandag. ")
                print("We stonden allemaal in de woonkamer en gaven mustafa een  laatste knuffel.")
                print("De deur bel ging. ")
                print("We wisten dat daar mensen stonden die mustafa zouden mee nemen naar de leger basis. ")
                print("Ik deed de deur open voor hun en liet ze naar binnen. ")
                print("We gaven allemaal mustafa een kus en lieten hem mee gaan.")
                print()
                print()
                print("Dit is het einde van dit verhaal lijn!!!")
            else:
                print("-------------------------------------------------------------")
                print("het verhaal gaatt zo door:")
                print()
                print("Jullie riepen iedereen bij elkaar. ")
                print("Jongens we moeten vluchten. ")
                print(" De regering heeft besloten om nieuwe regels in te voeren voor een mogelijk gevecht tegen de is.")
                print()
                print("Ze hebben een regel bedacht waar geen een ouder het mee eens is. ")
                print("Ze willen dat kinderen van 17 jaar het leger in gaan. ")
                print("ze willen dat we een groot leger hebben voor een moglijk aanval van de terreur groep is. ")
                print()
                print("Dus we moeten allemaal onze spullen pakken. ")
                print()
                print("We moeten gaan vluchten want dat is het beste voor de toekomst voor jouw Mustafa en voor het rest van het gezin.")
                print("Neem vooral het belangrijkste mee.")
                print("We moeten namelijk zo snel weg gaan als we kunnen. ")
                print("Ga jullie spullen nu zo snel mogelijk als je kan inpakken. ")
                print("Het  is namelijk het beste als we vandaag kunnen vertrekken. ")
                print("Ik ken een paar mensen die ook gaan vluchten. ")
                print("Wij gaan samen met hun reizen.")
                print()
                print("Iedereen rende snel naar hun kamers en pakte alleen de benodigde spullen in.")
                print("We zouden elkaar meteen beneden in de woonkamer.")
                print()
                print("Binnen 30 minuten stond iedereen naar beneden.")
                print("Je keek mustafa aan en je zag gewoon de angst in zijn ogen. ")
                print("Je besloot om heen een knuffel te geven.")
                print("Normaal gesproken gaf je hem nooit een knuffel dus dit is een belangrijk moment.")
                print()
                print("De deurbel ringde. ")
                print("Ik gaf snel mustafa een kus op zijn hoofd en liep naar de voordeur.")
                print("Het gezin waarmee we zouden vluchten stond voor de deur.  ")
                print("Ik deed de deur open en ik vertelde hun dat wij er klaar voor waren. ")
                print("ik schreeuwde naar de woonkamer toe en zei dat we moesten gaan.")
                print("De vader van het andere gezin had gelukkig al een route geplant.")
                print("We hoefde hem alleen te volgen. ")
                print("Iedereen had niet meer dan alleen een rugzak bij zich met de belangrijkste spullen er in.")
                print()
                print("We zouden met zijn alle een stuk gaan reizen naar een stadje in de bergen. ")
                print("In de bergen was het de beste optie omdat daar niet veel  werd gezocht. ")
                print("in het stadje was een rust plaats waar meer vluchtelingen zich overnachten voordat ze verder gingen met hun reis.")
                print()
                print("De reis duurde 11 uur lang.")
                print("We hadden al zo’n 4 uur achter de rug. ")
                print("We liep het hele stuk.")
                print("Iedereen had ondertussen heel erg veel pijn aan hun voeten gekregen.")
                print("De kinderen wouden gaan stoppen en waren de hele reis aan het door zeuren. ")
                print(". Ik kon hun gezeur niet maar vol houden. ")
                print("Ik probeerde mijn woede in te houden. Kinderen we moeten nog 1 uur voordat we een stop hebben. ")
                print("Jullie moeten het echt vol houden iedereen hier heeft last van hun voeten.")
                print("Maar we willen toch een vrij leven hebben. Zei ik tegen hun op mijn vriendelijkste manier.")
                print("Zelf had ik  super veel honger maar dat hield me niet weg van het feit dat we over 1 uur een break konden nemen volgens de uit geplande route en schema.")
                print()
                print("Het duurde een paar dagen voordat we eindelijk dichter bij turkije waren gekomen.")
                print("In de hele reis zijn er heel veel mensen overleden of opgepakt door de politie.")
                print("We hebben veel mensen leren kennen door de reis.")
                print("Vaak reisde je maar een week en niet langer met ze.")
                print("Zo hebben mensen midden in de reis besloten om een soort cut te doen via libanon.")
                print("het waren goede mensen maar je weet nooit wat er is gebeurd met ze en hoe het met ze gaat.")
                print()
                print("eindelijk kwamen jullie aan bij het bestemde locatie")
                print("Er stond een heel groot witte pand.")
                print("Der stonden rijen vol met mensen te wachten voor het gebouw.")
                print("Dit is de plek waar we onze neppe paspoorten kregen. ")
                print()
                print("Door onze neppe paspoorten konden we europa in.")
                print()
                print()
                print("{4 maanden later}")
                print()
                print()
                print("we hadden een boot geregeld die regel recht naar griekeland ging.")
                print("De boten waren heel erg gevaarlijk. ")
                print("maar na zon lange reis en dat we er te veel verloren waren.")
                print("Maakte zon reis ons niet uit. We hadden al zo veel geresceert en gevaarlijke dingen mee gemaakt tijdens onze reis.")
                print("we stonden in de rij om de kaarten te krijgen.")
                print()
                print("Alleen we kregen te horen dat er maar twee plekken over waren die nu zouden vertrekken. ")
                print("De rest waren volgeplant")
                print("Ik keek mijn vrouw aan van wat moeten we gaan doen.")
                print("Ze zei neem Mustafa met je mee en neem die boot nu naar Griekenland")
                print("Ik blijf hier wel achter met Donja")
                print("Wij redden ons wel. Zorg ermaar voor dat mustafa en jij veilig zijn.")
                print("Ik nam de kaartjes aan en gaf de man geld")
                print()
                print("Ik gaf mijn vrouw een laatste kus ")
                print("We gaven elkaar een knuffel en daarna liepen mustafa en ik zo snel als we konden naar de boot toe.")
                print()
                print("-------------------------------------------------------------------------------------------------------------")









        else:
            print("--------------------------------------------------------------------------------------")
            print()
            print("Je hebt gekozen voor optie b")
            print()
            print("Dan gaat het verhaal zo verder:")
            print()
            print("Je hebt er voor gekozen om de brief te openen voor de ogen van mustafa en je wilde hem alles gaan vertellen.")
            print("Snel las je de brief door.")
            print("Er viel een  erge stilte en je besloot meteen uit reactie om salma er bij te roepen. ")
            print("“Zoon ik en mama moeten jouw iets gaan vertellen. Het is heel erg verontrustend en daarom heb ik mama er bij geroepen .")
            print("Als jij effe naar de woonkamer gaat dan vertel ik je alles”: zei je tegen mustafa.")
            print()
            print("Na een paar minuten kwam salma naar beneden gerent.")
            print()
            print("Ze wist niet wat er aan de hand was dus ik legde alles aan haar uit.")
            print("Ik vertelde haar dat het beste was om mustafa alles te vertellen. ")
            print("Je wist nooit  wat hij er zelf van dacht.")
            print()
            print("Hij verdient het om de waarheid te weten. ")
            print("Of hij heeft het waarschijnlijk al gehoord van een van zijn klas genoten.  ")
            print("Daar liepen jij en salma de woonkamer in om hem alles te vertellen. ")
            print("Daar zaten jullie dan met zijn drieen in een hele lange stilte. Jullie vonden het gewoon heel erg moeilijk om hem alles uit te leggen. Maar er is geen weg nu meer terug. ")
            print("Jullie vertelde alles aan mustafa. ")
            print("En je zag het gewoon aan zijn gezicht dat het hem pijn deed.")
            print()
            print("Hij wist niet hoe hij moest reageren. ")
            print()
            print("Na een lange stilte begon mustafa met praten. ")
            print("Het is beter als ik het leger in ga en vecht voor ons land")
            print("dan komen jullie niet in gevaar en hoevem jullie ook niet je leven te riskeren voor mij.")
            print()
            print("Als dat is wat je wilt zoon, ookal vinden we het niet een goed idee. We steunen je in je keuzes: zei ik tegen Hem")
            print("ik gaf hem een kus en ene hele lange knuffel")
            print()
            print("Dit is het einde van dit verhaallijn!!!!!!!!")
